[Týmy]
Tým 1 ; 0
Tým 2 ; 0
Tým 3 ; 0

[Kategorie] KOLIK TO VÁŽÍ?
20 ; Přibližná hmotnost dospělého slona afrického (v tunách) ; 6 tun
40 ; Kolik zhruba váží lidský mozek (v gramech) ; 1300-1400 g
60 ; Hmotnost standardního cihlového bloku (v kg) ; cca 3 kg
80 ; Hmotnost Modré velryby (v tunách) ; až 180 tun
100 ; Hmotnost Měsíce v poměru k Zemi ; cca 1/81 hmotnosti Země

[Kategorie] FILMOVÉ HLÁŠKY
20 ; "Ať žije, kdo přichází!" - odkud je tato věta? ; Pelíšky
40 ; "Já jsem tvůj otec." - kdo to říká? ; Darth Vader
60 ; "Jmenuji se Bond, James Bond." - jak se jmenuje herec, který ho hrál jako první? ; Sean Connery
80 ; "Nechci slevu zadarmo!" - z jakého filmu? ; Marečku, podejte mi pero!
100 ; "Život je jako bonboniéra..." - jak se jmenuje tento film? ; Forrest Gump

[Kategorie] ZÁHADY SVĚTA
20 ; Co údajně spadlo v roce 1947 v Roswellu? ; UFO / Mimozemská loď
40 ; Kdo stojí za tajemnými sochami Moai na Velikonočním ostrově? ; Rapanujci
60 ; Jak se jmenuje loď, která se potopila při své první plavbě v roce 1912? ; Titanic
80 ; Co je to "Bermudský trojúhelník"? ; Oblast záhadných zmizení lodí a letadel
100 ; Kdo postavil Stonehenge? ; Neznámí stavitelé z neolitu

[Kategorie] PODIVNÁ ZVÍŘATA
20 ; Jak se jmenuje zvíře, které jako jediné savec snáší vejce (a není to ptakopysk)? ; Ježura
40 ; Který mořský živočich má tři srdce? ; Chobotnice
60 ; Jak se jmenuje nejrychlejší suchozemské zvíře? ; Gepard
80 ; Které zvíře má otisky prstů nejpodobnější člověku? ; Koala
100 ; Jak se jmenuje "nejpomalenější" zvíře na světě? ; Lenochod

[Kategorie] ČESKÁ HISTORIE
20 ; Kdo byl prvním českým králem (získal dědičný titul)? ; Vratislav II.
40 ; Jak se jmenoval hrad, kde byl vězněn Václav Havel? ; Ruzyň / Bory (nebo obecně vězení)
60 ; V jakém roce proběhla bitva na Bílé hoře? ; 1620
80 ; Kdo byl autorem Rukopisů královédvorského a zelenohorského? ; Václav Hanka (a další)
100 ; Jak se jmenoval poslední český král? ; Karel I. (Karel IV. Habsburský)